ただ強えだけじゃダメなんだ
光是打架厉害不行
ただ料理がうまいだけじゃダメなんだ
光是厨艺好也不行
いろいろ中途半端にしてきちまったけど
虽然很多方面都是半瓶子醋
なりたい
但我想成为
いや　なるんだ
不 是我要成为
俺は
我
何
什么
あいつらの笑顔を守れる最強の料理人に
要成为最能打的厨师 守护他们的笑容
これって　もしかして
这该不会是
レベルアップ？
升级了？
この料理人風情が
你这死厨子
ヴィゴー
维戈
てめえは出禁だ
禁止进入本店
強制退店の一撃
强制送客的一击
体勢を崩された
摔倒了
だが　すぐに立て直せば
再站起来就行
体が動かない
动不了
なんだ　これは
这是怎么回事
重力操作
操控了重力吗
いや違う
不对
そんなやわなものじゃあない
没那么简单
これはなんだ
这到底是什么
この私に何が起こっている
他对我做了什么
なんや　あれ
那是什么
あれがデニスさんのレベル100のユニークスキル
那就是德尼斯先生Lv100的专属技能
下に落ち続けてる
还在往下坠
あんなスキル　聞いたことないで
从没听说过还有这种技能
どうなってるんや
什么情况
すごい
好强
クレーター出来てる　クレーター
陨石坑都出来了
大将　かっけえ
老板好帅
レベル100のユニークスキル
Lv100的专属技能
この世界に対する自分の存在理由の表明
象征着自己在这个世界的存在理由
あの子の場合はああなるんだね
这就是他找到的答案
空間移動の強制
强制空间移动
物理法則を完全に無視している
直接无视了物理法则
こんなスキルがこの世に存在したのか
怎么还有这种技能
強制退店の一撃
强制送客的一击
ふざけた名前をしやがって
起的什么破名字
潰されてたまるか
我不能被压垮
潰されて…
我不能…
私はこんなところでは終わらん
我不会止步于此
最後にすべてを手に入れるのは
最后得到一切的
この私
会是我
終わった
结束了
店長
店长
大丈夫ですか
还好吗
大将　やりましたよ
老板 咱们成功了
勝ったんですよ　デニスさん
大获全胜 德尼斯先生
疲れた
累死了
もう無理だ
我不行了
チャーハンが食いたい
想吃炒饭
誰か作ってくれ
谁给做一下
作りますとも
好呀
みんなで作りましょう　ねっ
大家一起做吧
そうですよ　今日はみんなでチャーハンパーティーです
对 今天来场炒饭全席
もちろん店長はお休みで
店长等吃就行
てめえら　チャーハンだからな
先说好是炒饭哈
ピラフにすんじゃねえぞ
别整成烩饭了
あれは…
那玩意…
わかりました　わかりましたから
知道了知道了
預かってくれて　ありがとうな
谢谢你帮我保管
それで　結局　あのデニスのレベルアップはなんだったの
所以 德尼斯怎么突然升级了
深紅の速剣
深红速剑
いいえ　銀翼の大隊新隊長
不对 银翼大队新队长
あなたも見に来てたわけね
你也到场了啊
事の顛末を
见证了一切
そりゃあね
那肯定要去
デニスがヤバそうだったら加勢するつもりだったし
德尼斯要是打不过 我得上去帮忙
それなら途中で乱入するタイミングはあったんじゃないかしら
中途有机会的吧 没见你上啊
あのヴィゴーがマジで戦ってるのを見るのは初めてだから
我还是第一次看到维戈全力以赴
ちょっと怖気づいたのよ
有点怂了
それに　下手に乱入してたらその瞬間に胴体を真っ二つにされてたわ
而且真要硬上 估计当场就被劈成两半了
それよりデニスの話よ
主要还是德尼斯
人類の限界到達点　レベル100
人类的极限等级 Lv100
歴史上でも　その領域に到達できた人物は少ないわ
纵观历史也没几个人达成
それ故に　到達のための必要条件は未だにわかってない
所以升级条件现在都不是很明朗
レベル99と100
Lv99和Lv100
あいつはどうやってこの大きな壁を乗り越えたの
他是怎么跨越这座大山的
私の見解でいいのかしら
愿意听我的个人见解吗
ぜひ　現役のレベル100の意見を伺いたいわ
洗耳恭听Lv100达成者的见解
レベル100というのはね
想升Lv100
簡単に言えば
简单来说
この世界に自分が存在する理由を見つけ出すことなのよ
就是要找到自己在这个世界的存在理由
この世界にすでにあるスキルや技術ではなく
条件不是精通已有的技能或技术
正真正銘　自分にしかできないことを見つけ出すことなの
而是找出只有自己才能做到的事情
さすがは曲者で有名なジーン料理長
不愧是传奇匠人珍妮厨师长
簡単にって言ったのに
口口声声简单
何を言ってるのかわからない
但我一点也没听懂
この時代に私とデニスという二人の料理人が生まれたのは
虽然我和德尼斯都是厨师
偶然としか言いようがない
但只能说这是碰巧
しかし　私とデニスではその方向性がまったく違う
我和他的方向性完全不一样
私は究極の料理を追い求め　最高の料理人を目指し
我不断地钻研 在厨艺上登峰造极
その果てに　レベル100に到達した
结果就成为了Lv100
でも　あの子は…
而他…
デニスは
怎么说
あの子は世界最強の料理人として目覚めた
他成为了世上最能打的厨师
それはあの子が自分の身の周りの人々の笑顔を守ることに
守护身边的人的笑容
存在意義を見出したから
这就是他找到的存在意义
自分の領域　自分の店を侵略しようとするものを店長として排除するためのスキル
以店长身份驱逐不速之客的想法
それがあの座標移動のユニークスキル
造就了那个强改坐标的专属技能
強制退店の一撃
强制送客的一击
なるほど
原来如此
でも　それって料理人のスキルなわけ
不是 这是厨师技能吗
全然料理と関係なくない
跟做菜也不沾边啊
確かに
确实
ほんとバカだわ　あの子ったら
真是服了他了
さすが　レジェンダリー炒飯
不愧是传奇炒饭
予想の斜め上を行くわけだわ
总是超乎我的想象
でも　この世界にそんな料理人はあの子しかいないことも確かよね
但是 这种厨师 世上也确实就他一人
フィオレンツァ
佛罗伦萨
お前も食べたらどうだ
你也来吃点吧
ここのランチはうまいんだぞ
这里的午餐很不错
いいえ　私は結構です
我就不必了
そう言わずによ
别这么说嘛
この生ハムのサラダなんて特にうまい
这个生火腿沙拉特别好吃
食事中のヒース様をお守りするのが私の役目ですので
我的任务是在您吃饭的时候保护您
真面目なやつだな
真是一丝不苟
必要ないのに
我不用你保护
ところで　ジョゼフやヴィゴーらが倒されましたが
话说回来 约瑟夫和维戈他们落马了
問題はありませんか
没问题吗
逆になんの問題があると思う
我倒想问问你有什么问题
なあ　このサンドイッチなんて絶品だぜ
这个三明治是真的绝
酸味のきいたソースが実に僕好みだな
这个酱酸酸的我超喜欢
一口どうだ
来一口呗
いりません
不需要
私はてっきり彼らの企みはヒース様の計画に入っていたかと思っていたのですが
我还以为他们的行动在您的计划之内
あんな連中の何を当てにするんだ
那群饭桶怎么可能靠得住
あのヴィゴーとかいうのは機会があれば手駒にでもしておこうかと思っていたが
那个叫维戈的 拿来当棋子也不是不行
いないところで別にだ
但没他也无所谓
特殊血統のレアスキル持ちでもないしな
也不是什么会稀有技能的特殊血统
しかし　あのデニスが倒してしまうとは思っていませんでした
不过我没想到德尼斯能打过他
何を言ってる
你在说什么呢
それくらい当然だろう
打不过才怪
あれは僕の弟だぞ
他可是我弟弟
デニスさん
德尼斯先生
大丈夫ですか
还好吗
大将　傷は癒えましたか
老板 伤痊愈了吗
店長　ちゃんと安静にしてたやろな
店长 休养得怎么样
うるせえ　傷に響くわ
吵死了 伤口都要震裂了
さすがデニスさん
不愧是德尼斯先生
もう大体治ってるじゃないですか
基本上痊愈了
えっ　傷の治り早すぎ　怖っ
不是 这好得也太快了 吓人
さすが大将
不愧是老板
回復力がモンスター並みですね
恢复能力堪比魔兽
えっ　ほんとに人間
不是 你真的是人类吗
お前ら　見舞いに来たのか　ディスりに来たのか　どっちなんだ
你们到底是来看病的还是来怼我的
やだな　もちろんお見舞いですよ
那肯定来看病的啦
差し入れも　ほら
有礼物哦
ジャーンやで
快看
なんだそれ
这啥
何を隠そう
给你来个大的
これは全焼してもうた食堂の再建設計図や
这是食堂重建设计图
マジか
真的吗
ポルボさんが建築ギルドの人を呼んでくれて
泼儿波叫来了建筑公会的人
食堂を建て直そうって話になってるんですよ
准备重建食堂
でも　設計図なしには建築はできないですからね
不过施工之前得先画好设计图
みんなで頑張って作ったんです
这是大家一起努力画的
見てください
快看
ありがとうな　お前ら
真的谢谢你们
どれどれ
我看看
なんか前の食堂と間取りが違わないか
好像布局和之前不太一样啊
せっかく建て直すなら　改築してリニューアルオープンしたいやんか
都重建了 那不得来个焕新升级
だから　みんなでリフォームのアイディアを出し合ったんです
这就是大家集思广益的结果
なるほど　リフォームか
原来如此 焕新升级
そりゃいいなあ
那还挺好的
って　なんだこれ
不是 这啥啊
風呂でかすぎないか
澡堂也太大了
問題なし
没有问题
ってか　ほぼ風呂になってないか
不是 这基本就是澡堂子了
問題なし
没有问题
いや　問題しかないが
不是 这全是问题好吧
なんだこれ
这又是啥
よく見たら　道路側の壁がないように見えるんだが
仔细一看 前门这边的墙去哪儿了
それは僕のアイディアです
这个是我的点子
どうせリニューアルオープンするなら
反正要重建
もっとモダンでかっこいい食堂にしましょう
不如弄得洋气一点
ということで　新冒険者食堂は
所以 升级后的冒险者食堂
前面ガラス張り
前面落地玻璃
開放的で超モダンなお店になりますよ
整个店显得通透 洋气
何やってんの
搞什么
食堂にそんなおしゃれな雰囲気いらねえよ
食堂整那么高级干嘛
あと　食堂スペースの半分は
还有 大堂拿出一半
超おしゃれな会議室や作業部屋として開放しましょう
向公众提供高端办公空间
意識高い冒険者が続々集まりますよ
精英冒险者们将会接踵而至
レッツイノベーション
这就叫创新
食堂にレッツイノベーションはいらねえんだよ
食堂搁这创什么新啊
テーブルの席のど真ん中のこのバカでかい長方形はなんだ
大堂中间这么大个长方形是干嘛的
それは私のアイディアですよ　大将
这个是我的点子 老板
私　聞いたことあるんですよ
我听说过
王都の高級レストランは
王都的高级饭店
ホールのど真ん中にこんな大きな水槽を置いてて
大厅中间都会放个超大的水缸
中にエビとか魚とかを飼ってるって
里面养着虾呀鱼呀
どんな高級店だよ
你这也太高级了
うちは食堂なのだが
我这是开食堂
注文があったら　その水槽から取って
有人点就到水缸捞
プリップリで新鮮な魚介類を振る舞うらしいですよ
新鲜的水产做出来光润Q弹
大将　やりましょう
老板 来一个呗
やらねえよ
来你个头
仮に水槽置いたとしても　お前が勝手に食っちまうだろうが
到时候全得给你偷吃完
いくら私でも勝手には食べませんよ
那吃前我还是会打声招呼的
地下室
それはあたしのアイディアやで　店長
这个是我的点子 店长
リニューアルオープンした暁にはきっと食堂は大盛況
等装修完 食堂生意必定火爆
そうなったら　人手が足りへんようなって
到时候人手肯定不够
新しい従業員を雇わなアカンで
就得招服务员
そうか
对哦
バチェルも新しい職場に移っちまうんだもんな
你也要去上班了
じゃあ　この地下は
所以 这个地下室是
従業員用の部屋や
员工宿舍
ここで寝泊まりすれば24時間いつだってすぐに働けるやろ
住在店里 24小时随叫随到
ああ　そうだな
还真是
って　それナチュラルにブラック職場じゃない
不是 这什么血汗工厂
地下で防音もしっかりしてるから
地下室隔音很好
全然大丈夫やで
不用担心
何が全然大丈夫なの
不用担心什么啊
冗談なの　本気なの
你这是开玩笑还是认真的
ブラック気質が抜けてなさすぎじゃない　むしろ悪化してない
你的压榨后遗症没见好转反而恶化了
それで　そのあとの話なんだけど
再后来
魔導関係の皆さんがジョゼフたちの悪行を世間に公表してくれたおかげで
法师们把约瑟夫这帮人做的恶公之于世
関係者は全員王政府によって身柄を拘束中
参与犯罪的人全都被抓了起来
ワークスタット家も当主が不在になっちゃったんだけど
瓦克斯塔托家没了家主
アトリエちゃんは跡を継ぐ気がさらさらないみたい
但雅特丽耶酱是一点也不想继承家业
今はセスタピッチさんと魔導関係の人たちがどうするか話し合ってるらしい
赛斯塔匹其先生正和法师们讨论相关事宜
燃えちゃった本も王都の研究者たちが再生方法を話し合ってる
王都的学者们正在想办法复原那些被烧掉的书
もしそんなことができたらすごいよね
要是真能复原可太棒了
もう一つ大ニュース
还有一个大新闻
実はみんなで食堂を建て直したんだ
大家合力重建了食堂
そこは丁寧にやるよ
好好抹 弄平了
合点承知の助よ
您就放心吧
そっちは負荷がかかるから頑丈に組み上げるね
那边需要承重 弄结实点
わかってるね
我知道
人格も口調もうつってやがる
人格和语气都传染上了
今日がちょうど再オープンの日なんだ
食堂今天重新开业
だから冒険者パーティーはお休みしてこれから向かうところ
我跟战队那边请了假 正准备去
もちろん　僕だけじゃなくて
当然 不光是我
騎士団に入団したヘンリエッタさんも
加入了骑士团的亨丽埃塔小姐
王都の学校で教員してるバチェルさんも来るんだ
在王都任教的芭切尔小姐 她们都来
周りのみんながもうダメだって思っても立ち上がる人がいる
就算大家都觉得不行了 依旧有人会站起来
一人じゃ立ち上がれなくたって
就算自己站不起来
誰かに手を引っ張ってもらうこともできる
也可以让别人帮忙拉一把
そうデニスさんに教えてもらった
这是我从德尼斯先生那里学到的
僕は君に誓ったように
我能够像向你发誓的那样
強い魔法使いになれるだろうか
成为独当一面的法师吗
まっ　それはまだわからないけどさ
未来充满了未知数
まずは立ち上がらないとね
总之先要站起来才能开始
そして　とにかく歩いて
然后坚持走下去
その先に何があるか　自分の目でしっかり見るよ
我一定要看看 道路的前方究竟是什么
やっぱりここに建て直してよかった
迁到这里真是正确的选择
また来るよ　シンシア
我还会再来的 辛西娅
他に何か必要なものってあったか
还有啥没买的吗
ない
没有
本当か
真的吗
コショウは
胡椒呢
ある
有了
砂糖
白糖
ある
有了
食器用洗剤　包丁研ぎ　台拭き
洗洁精 磨刀石 抹布
全部ある
都有了
そっか
好
おっと　ごめんね
哎呀 不好意思
アトリエ
雅特丽耶
どうした
怎么了
なんでもない
没什么
早く行こう
快点走吧
デニス様
德尼斯大人
アトリエちゃん　買い物かい
雅特丽耶酱 出来买东西吗
今度またランチ食べに行くね
下次去你们店吃午饭
追放者食堂
颠沛流离食堂
やっぱちょっとキツくねえか
总感觉有点那啥
こんな名前の店　俺は入りたくねえぞ
叫这名的店 我是肯定不会进的
何言ってるんですか
说什么呢
これくらいパンチがきいてるほうがいいんですよ
这样才能吸引眼球
そうやで
就是啊
冒険者食堂なんてありきたりすぎるからな
什么冒险者食堂一点特色没有
アトリエは…
雅特丽耶你…
そうだった　元はと言えばお前が言いだしたんだった
想起来了 这名字本来就是你起的
ビビア
维维亚
これ　どう思う
你看看这个
なんですか
什么
いいじゃないですか
不挺好的吗
僕は好きですよ
我喜欢
わかった　わかった
行吧行吧
つまり俺のセンスがねえってことだな
是我审美有问题了
そんなこと言ってないじゃないですか　大将
谁也没说你呀 老板
何いじけとるんや　店長
闹什么别扭呀 店长
いじけてねえわ
才没闹别扭
大体なあ
再说了
脱冒険者飲食店開業マニュアル第四版にも
冒险者改行做餐饮指南第四版也写着
店の名前ってのは　ちゃん…
店的名字必须要…
わかりました　わかりましたから
知道了 知道了
はいはい…
好了好了…
ほら　行きますよ
走走走
あれ　なんや
啊 怎么回事
結局前と一緒の店内やないの
布局和之前不是一样吗
あんな奇想天外な設計図の通りに造るわけないだろう
总不能真照着那异想天开的图纸做吧
大浴場欲しかった
好想要大澡堂
まだ言ってるのか
怎么还在纠结
手伝ってくれるか　アトリエ
来帮忙吧 雅特丽耶
うん
嗯
それで
所以
何食うんだ
要吃什么
私　ヴリトラカツ丼で
炸蛇排盖饭
僕はカニチャーハンもらえますか
蟹肉炒饭
あたしはエビフライ定食
炸虾套餐
ほらよ　チャーハン
吃吧 炒饭
いただきます
我开吃了
うんま
太好吃了
ありがとうな
谢谢你们
お前らのおかげで大事なものを手放さないで済んだよ
多亏了你们 我抓住了最重要的东西
店長
店长
やっほー
呀吼
再オープン　おめでとう
恭喜重新开业
ってことで　パラムラザニア食べに来たよ
我来吃千层面了
私はパラムグラタン
我要焗面
私も何かいただきましょうかね
我也来点些什么吧
やれやれ
嗨呀
また忙しくなってきやがったな
又要忙起来咯
追放者食堂へようこそ
欢迎来到颠沛流离食堂
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR